# highperformance-systems-task

# Алгоритм Байеса/ Naive Bayes Classifier
Алгоритм Байеса (Naive Bayes Classifier) это простой алгоритм машинного обучения для классификации задач. Под классификацией задачи имеется в виду его последующее изучение и определение в нужную категорию алгоритмом. 
Модели на основе НБА достаточно просты и крайне полезны при работе с очень большими наборами данных. При своей простоте НБА способен превзойти даже некоторые сложные алгоритмы классификации.


# Положительные и отрицательные стороны алгоритма

Положительные стороны:

Классификация, в том числе многоклассовая, выполняется легко и быстро.
Когда допущение о независимости выполняется, НБА превосходит другие алгоритмы, такие как логистическая регрессия (logistic regression), и при этом требует меньший объем обучающих данных.
НБА лучше работает с категорийными признаками, чем с непрерывными. Для непрерывных признаков предполагается нормальное распределение, что является достаточно сильным допущением.

Отрицательные стороны:

Если в тестовом наборе данных присутствует некоторое значение категорийного признака, которое не встречалось в обучающем наборе данных, тогда модель присвоит нулевую вероятность этому значению и не сможет сделать прогноз. Это явление известно под названием «нулевая частота» (zero frequency). Данную проблему можно решить с помощью сглаживания. Одним из самых простых методов является сглаживание по Лапласу (Laplace smoothing).
Хотя НБА является хорошим классификатором, значения спрогнозированных вероятностей не всегда являются достаточно точными. Поэтому не следует слишком полагаться на результаты, возвращенные методом predict_proba.
Еще одним ограничением НБА является допущение о независимости признаков. В реальности наборы полностью независимых признаков встречаются крайне редко.

# 4 приложения наивного байесовского алгоритма

Классификация в режиме реального времени.  НБА очень быстро обучается, поэтому его можно использовать для обработки данных в режиме реального времени.

Многоклассовая классификация.  НБА обеспечивает возможность многоклассовой классификации. Это позволяет прогнозировать вероятности для множества значений целевой переменной.

Классификация текстов, фильтрация спама, анализ тональности текста.  При решении задач, связанных с классификацией текстов, НБА превосходит многие другие алгоритмы. Благодаря этому, данный алгоритм находит широкое применение в области фильтрации спама (идентификация спама в электронных письмах) и анализа тональности текста (анализ социальных медиа, идентификация позитивных и негативных мнений клиентов).

Рекомендательные системы. Наивный байесовский классификатор в сочетании с коллаборативной фильтрацией (collaborative filtering) позволяет реализовать рекомендательную систему. В рамках такой системы с помощью методов машинного обучения и интеллектуального анализа данных новая для пользователя информация отфильтровывается на основании спрогнозированного мнения этого пользователя о ней.

# Применение 

Алгоритм Байеса широко используется в продакшн приложениях, где внедрены различные сценарии как : классификация текста, фильтрация спама, анализ настроения текста( Твиттер внедрил этот функционал для определения тона твитов от юзеров и таким образом использует его для цензурирования еще большего обьема сообщений с негативным контекстом) и системы рекомендаций.

# Описание примеров кода
В файле gaussan-class.py расписан простой пример тренировки модели по нормальному распределению.

В файле naive-class.py расписан один из многих примеров построения Байесовского классификатора, который будет принимать тестовый и тренировочный датасет и далее будет определять его вывод в соответсвующих категориях.


В файле spam-filter.py расписан код на питоне с использованием библиотеки Scikit-Learn, который определяет спам по  входящему сообщению. Входящие сообщения будут парситься через любой открытый датасет. В моем случае я использовал Kaggle, потому что в нем уже была готовая разметка по колоннам и весам данных и соответсвенно мне не нужно было его отстраивать в pandas. При инпуте с переменным examples, который будет массивом с несколькими сообщениями, алгоритм определит веса по spam filter accuracy score и f1 score.


